Tutor: Um zu beginnen,
führe ich hier npm start aus, um den Entwicklungsserver zu starten.
Das dient der HTML-Datei und der Registerkarte
Menü, tsc-w, um Kompilierungsarten im Überwachungsmodus zu starten,
so dass unsere App-JavaScript-Datei kontinuierlich neu erstellt wird und
wir sie in der laufenden Anwendung sehen können.
Im Moment sieht unsere Anwendung natürlich noch nicht besonders schick aus.
Es ist eine leere Seite.
Für den Anfang gibt es also
viele Möglichkeiten, dies zu tun.
Nun möchte ich damit beginnen, dieses Formular sichtbar zu machen.
Und jetzt gibt es viele Möglichkeiten, ich
werde diese Anwendung tatsächlich in einem objektorientierten
Ansatz schreiben.
Das ist zu 100 % optional, aber da wir etwas über Klassen
und so weiter gelernt haben, möchte ich zeigen,
wie das funktioniert, und deshalb
werde ich diesen Ansatz verwenden.
Im App-Key füge
ich also eine neue Klasse hinzu und nenne sie Project Input, wobei
der Name der Klasse natürlich ganz Ihnen überlassen bleibt.
In dieser Klasse muss unser
Ziel sein, Zugriff auf diese Vorlage und das Formular darin zu erhalten
und Zugriff auf dieses div hier zu erhalten, um dann am Ende
unsere Vorlage in diesem div darzustellen.
Also der Inhalt der Vorlage, das Formular in diesem div.
Das muss unser Ziel sein.
Um dies zu erreichen, füge ich
hier in Project Input einen Konstruktor
hinzu, mit dem ich am Ende Zugriff auf meine Vorlage
und den Ort, an dem sie gerendert werden soll,
erhalten möchte.
Und hier füge ich gleich zwei Eigenschaften hinzu: die
Eigenschaft des Vorlagenelements und die Eigenschaft
des Host-Elements.
Die Namen sind zu 100 % Ihnen überlassen.
Am Ende ist meine Idee, dass Host-Element, hält
einen Verweis auf das Element, wo ich
will meine Vorlage Inhalt am Ende und gut, Template-Element
gibt mir Zugriff auf die Vorlage,
die diesen Inhalt enthält.
Um nun Zugang zu dieser Vorlage zu erhalten,
schauen wir uns index html an und sehen, wie wir die Vorlage identifizieren
können, die das Formular enthält.
Nun, es hat diese Projekt-Input-ID, also sieht
das nach einer guten Strategie aus.
Hier können wir also das Dokument getElementById
project-input verwenden.
Dadurch erhalten wir Zugang zu diesem Vorlagenelement.
Nun noch ein paar wichtige Dinge.
Hier erhalten wir eine Fehlermeldung, die besagt, dass das Vorlagenelement eine Eigenschaft
ist, die bei project-input nicht vorhanden ist.
Um dies loszuwerden, sollten wir es als neues Feld
direkt in der Klasse hinzufügen.
Dann können wir sie sicher zuordnen.
Hier möchte ich auch klarstellen, welche Art von Daten
dort gespeichert werden soll.
Und das wird ein HTML-Vorlagenelement sein.
Dieser Typ ist global verfügbar,
da ich in der Datei tsconfig js das DOM als Lib hinzugefügt habe,
und das fügt alle diese DOM-Typen, alle diese
HTML-Elementtypen als Typescript-Typen zum gesamten
Projekt hinzu.
Dies führt zu einem neuen Fehler, aber Sie sehen, dass dies
am Ende null sein könnte, wenn wir das Element über
die ID erhalten. Natürlich wissen
wir, dass es nicht scheitern wird, aber Typescript hat keine Chance,
dies zu wissen, weil es unsere
HTML-Datei nicht analysieren wird.
Möglicherweise gibt es also kein Element mit dieser ID, und deshalb
würde das Ergebnis null sein.
Hier sagen wir, dass wir dort keine Null speichern,
sondern nur ein HTML-Vorlagenelement.
Um diese Gefahr auszuschalten, müssen
wir typescript mitteilen, dass dies niemals null sein wird.
Und wissen Sie, wie Sie das machen können?
Sie können hier ein Ausrufezeichen hinzufügen.
Eine Alternative ist
natürlich, um das
auch zu zeigen, wenn man sich
nicht sicher ist, es als, sagen wir, Konstante zu speichern
und dann zu prüfen, ob das Template-Element wahr ist, also ob es nicht null ist, und es dann innerhalb dieser
if-Prüfung hier zu speichern.
Jetzt erhalten wir immer noch eine
Fehlermeldung, aber das wird ein anderer
Fehler sein, auf den ich später zurückkomme.
Wenn wir uns nicht sicher sind, würde dies
für den Moment genügen.
Aber hier bin ich mir sicher.
Übrigens, wenn Sie sich nicht
sicher sind, sollten Sie für
den anderen Fall natürlich eine Ausweichmöglichkeit vorsehen.
Aber hier bin ich mir sicher, dass wir ein solches Element erhalten
werden, und deshalb können wir einfach ein Ausrufezeichen
anfügen, um der Schrift mitzuteilen:
"Alles gut.
Wir erhalten Zugriff auf ein Element mit dieser ID. Wie ich bereits erwähnt habe, gibt es aber noch einen weiteren
Fehler.
Im HTML-Element des Typs fehlt der Inhalt der Eigenschaft.
Das Problem hier ist, dass wir typescript mitteilen, dass wir
ein Template-Element speichern werden, das
vom Typ html template element ist.
Und das wird in der Tat der Fall sein.
Jetzt weiß getElementById natürlich nicht,
welches Element es letztendlich zurückgeben wird.
Es weiß nur, dass es sich um ein Html-Element handelt,
aber nicht, um welche spezielle Version es sich handelt.
Ob es sich um ein div, einen Absatz, eine Schaltfläche oder wie
in diesem Fall ein Template-Element handelt.
getElementById hat keine Chance, das zu wissen.
Also, um die Schrift über den Typ zu erzählen, den
wir natürlich auch mit Sicherheit kennen.
Wir können Type Casting verwenden.
Sie haben auch davon erfahren.
Es gibt zwei Syntaxen, die Sie verwenden können.
Die spitzen Klammern am Anfang und
dann der Typ, in den Sie dies
umwandeln wollen, mit dem Sie typeScript
mitteilen: "Hey!
Die Sache, der Ausdruck,
der hiernach kommt, wird von dieser Art sein. Oder Sie fügen es als HTML-Vorlagenelement ein, was ich
in diesem Fall verwenden würde.
Und damit garantieren Sie typescript, dass das,
was Sie hier abrufen, nicht
null ist und von diesem Typ ist.
Es wird viel darüber geredet, aber es ist eine gewöhnliche Aufgabe,
und es ist wichtig, dies
richtig zu machen.
Fahren wir nun mit dem Host-Element fort.
Hier sollten wir auch das Host-Element
als Feld hinzufügen, und wir wissen, dass
das Host-Element, wenn wir unsere Projekteingabe rendern wollen,
am Ende dieses div hier sein wird.
Das ist der Ort, an dem ich mein Formular erstellen möchte.
Hier können wir also sagen: HTML div-Element.
Das ist die Art von Element, dem wir dies hinzufügen werden.
Wir könnten auch etwas weniger spezifisch sein und einfach HTML-Element
sagen, denn hier ist es mir wirklich egal,
ob es ein div ist oder nicht.
Aber da wir es mit Sicherheit wissen,
warum sollten wir es nicht hinzufügen?
Jetzt möchte ich natürlich Zugriff auf das Div
bekommen, wo dies hinzugefügt
werden soll, und wenn wir einen Blick auf den Index werfen. html-Datei sehen wir, dass wir dieses Div wieder über
die ID identifizieren können.
In diesem Fall die App-ID.
Jetzt, zurück in app ts,
können wir document getElementById ein weiteres Mal verwenden und das Element mit der id app ansteuern.
Jetzt haben wir die gleichen Probleme wie zuvor, dies kann null
sein, so müssen wir das Ausrufezeichen hinzufügen, weil wieder,
wir wissen mit Sicherheit, dass
es nicht, und getElementById nicht wissen, dass dies ein HTML-Div-Element
sein wird, so, wir sollten dies hier als
auch Cast.
Und damit können wir jetzt herausfinden, wie
wir Zugang zu allen Elementen bekommen, die wir brauchen.
Nun, das war eine Menge Gerede darüber.
Damit haben wir leider nicht viel erreicht.
Wir haben Zugang zu diesen Elementen,
aber wir geben dort nichts wieder.
Lassen Sie uns also damit fortfahren.
Dazu müssen wir den Inhalt aus diesem Template-Element
importieren, also im Grunde importieren, was innerhalb
der Template-Tags ist und dies in das DOM rendern.
Wir können dies direkt hier im Konstruktor tun, denn meine
Idee und natürlich ist das nur meine
Idee, Sie könnten dies auch
anders einrichten.
Aber meine Idee ist, dass
ich, wenn wir eine neue Instanz dieser
Klasse erstellen, sofort ein Formular rendern
möchte, das zu dieser Instanz gehört.
Wir machen das also direkt im Konstruktor.
Dort können wir unseren importierten
Knoten oder importierten HTML-Inhalt oder wie
auch immer Sie ihn nennen wollen, den wir mit document importNode
erhalten können, und das ist eine Methode, die für das globale
Dokumentobjekt bereitgestellt wird, und an importNode übergeben Sie einen
Zeiger auf Ihr Vorlagenelement.
Also dieses Template-Element am Ende, oder um genau zu sein nicht das Element,
sondern Punktinhalt dort.
Inhalt ist eine Eigenschaft, die bei
HTML-Vorlagenelementen vorhanden ist und einfach
einen Verweis auf den Inhalt einer Vorlage enthält.
Also zum HTML-Code zwischen dem Vorlagentext.
ImportNode nimmt auch ein zweites
Argument entgegen, das angibt, ob es diesen Knoten mit einem tiefen
Klon importieren soll oder nicht.
Also alle Ebenen der Verschachtelung innerhalb der Vorlage, und das will ich
auf jeden Fall machen, also werde ich hier true anbieten.
Nun haben wir den importierten Knoten, und wie Sie sehen
werden, ist dieser vom Typ Dokumentfragment, den typescript automatisch
angenommen oder abgeleitet hat.
Jetzt können wir diesen importierten Knoten
verwenden, und natürlich möchte ich ihn zum Rendern von Inhalten verwenden.
Dazu werde ich eine neue Methode hinzufügen,
eine private Methode, die ich attach nennen werde.
Das ist nicht nötig, ich möchte nur meine
Auswahl- und Rendering-Logik aufteilen.
Innerhalb von attach
werde ich das Host-Element erreichen, also den Ort, an dem ich meinen Inhalt rendern
möchte, und insertAdjacentElement
aufrufen, was eine Standardmethode
ist, die vom Browser am Ende in JavaScript bereitgestellt
wird.
Um das HTML-Element einzufügen, braucht
man zunächst eine Beschreibung,
wo es eingefügt werden soll. Man kann es also nach dem Anfang des Elements
einfügen, auf das man abzielt, also direkt nach dem Eröffnungs-Tag des
Host-Elements, vor dem Anfang oder vor dem Eröffnungs-Tag, vor dem End-Tag
oder nach dem End-Tag.
Und hier werde ich für nach beginnen, um
es direkt am Anfang der Eröffnung Tag einfügen.
Und dann ist das, was ich einfügen möchte, mein
importedNode, aber erstens ist das
eine Konstante, die nur im Konstruktor verfügbar ist, und
zweitens ist das ein Dokumentenfragment.
Wir konnten es so nicht einfügen.
Stattdessen müssen wir Zugriff auf das konkrete HTML-Element
erhalten, das wir in einem anderen Eigenschaftselement
speichern können.
Wir müssen auch ein Feld hinzufügen, das
vom Typ HTML-Element sein kann, oder
in unserem Fall wissen wir, dass es innerhalb
der Vorlage liegt, also ein Formular ist.
Das ist das erste Element der Vorlage.
Hier können wir also sagen,
dass es ein HTML-Formular-Element sein wird,
und dann hier, dieses Element
ist gleich importNode firstElementChild, jetzt müssen wir typescript
nur wieder sagen, dass dies ein HTML-Formular-Element sein wird.
Dieses Element ist nun die konkrete
Eigenschaft, die auf den einzufügenden Knoten zeigt.
In insertAdjacentElement fügen wir
also dieses Element hier ein.
Jetzt müssen wir nur noch sicherstellen,
dass wir hier im Konstruktor am Ende attach,
also diese private attach-Methode,
aufrufen, damit dieser
Code auch ausgeführt wird.
Und so sieht mein Code mit
allen Formatierungen aus.
Das ist jetzt also die Projekteingabeklasse,
und theoretisch sollte sie, wenn wir sie instanziieren, das
Formular darstellen.
Versuchen wir es jetzt.
Unterhalb der Klasse legen wir einfach eine neue Konstante an, z. B.
prjInput, den Namen können Sie frei wählen.
Und rufen Sie das neue Projekt Input so auf.
Wenn wir das nun speichern, sollte es neu kompiliert und
geladen werden, und wenn Sie zum Browser zurückkehren,
sollten Sie tatsächlich das Formular
hier sehen.
Das ist ziemlich toll, denn damit haben
wir einen ersten sehr wichtigen Schritt getan.
Wir haben unsere Form
wiederhergestellt, und auch wenn noch viel fehlt, ist
das besser als nichts.
Dieses Formular stammt aus der Index-HTML-Datei
und wird mit Hilfe unseres
objektorientierten Typescript-Codes dort oben gerendert.